Установка
=========

Модуль SSOSP подключается как приложение Django. Поддерживается Django версии 1.3 и старше.

Для функционирования, модулю SSOSP требуется установка дополнительных библиотек.

Необходимые библиотеки
----------------------

* lxml >= 3.0
* rsa >= 3.1.2
* xmldsig == 1.0.0

Их можно установить одной командой:

::

    pip install lxml rsa xmldsig -i https://<PyPi_сервер_БАРС_Груп>

Подключение PyPi сервера необходимо для пакета xmldsig.


Используя pip
-------------

Установите пакет ssosp из репозитория пакетов компании ``БАРС Груп``

::

    pip install ssosp -i https://<PyPi_сервер_БАРС_Груп>

В этом случае будут установлеты также все необходимые пакеты.

Теперь можно приступать к `настройке Django-приложения`__.

__ Настройка_

Скачать архив
-------------

Скачайте и распакуйте архив модуля
https://bitbucket.org/barsgroup/ssosp/downloads


Используя Mercurial
-------------------

Клонируйте исходный код модуля из репозитория

::

    hg clone https://bitbucket.org/barsgroup/ssosp


Установка из каталога
---------------------

Установка
::

    python setup.py install


Настройка
---------

Основная настройка модуля осуществляется в settings.py приложения.
В нем надо создать словарик парметров настройки *SSO_CONFIG*.

Пример заполнения словаря настройки:
::

    SSO_CONFIG = {
        'idp': 'https://localhost:9443/samlsso', # адрес Identity Provider
        'issuer': 'saml2.demo2', # код связи между IdP и SP
        'acs': 'http://localhost:9000/sso/acs/', # адрес сервиса ACS
        'index': '1906473741',
        'session_map': 'ssosp.backends.cache', # бэкенд соответствия сессий
        'get_user': 'demo2.views.get_or_create_user', # получение пользователя
    }

Параметры настройки:

* idp - адрес *IdP*. Именно на этот адрес будут отправляться SAML-запросы.
    **Обязательный параметр**

* issuer - код приложения, под которым оно зарегистрировано в *IdP*.
    **Обязательный параметр**

* acs - адрес сервиса *ACS*. Этот адрес должен быть зарегистрирован в *IdP*
    для этого приложения и также указывается в SAML-запросах. Именно по этому
    адресу будут приходит SAML-запросы от *IdP* в приложение и происходить
    редирект. Т.е. это должен быть внешний адрес!
    **Обязательный параметр**

* index - код набора атрибутов (*Claims*), передаваемых при аутентификации
    пользователя на *IdP*. При изменении набора передаваемых атрибутов на *IdP*
    изменяется и этот код. По-умолчанию, этот параметр отсутствует и атрибуты
    не передаются.

* session_map - путь к бэкенду, отвечающему за хранение соответствий
    django-сессии и сессии на *IdP*. В состав *SSOSP* входят 2 бэкенда:

    - 'ssosp.backends.db' - хранение в БД (модель SSOSession)

    - 'ssosp.backends.cache' - хранение в кэше django

    Значение по-умолчанию: 'ssosp.backends.db'.

* get_user - путь к функции поиска пользователя в приложении, по переданным
    данным из *IdP* (передаются userid и список claims). На выходе функции
    должен быть соответствующий пользователь django, либо *None*, если не
    нашли.
    Если параметр не указан, то пользователь ищется в модели User по
    соответствию username = userid.

* login - путь к функции входа пользователя в приложение. В функцию передается
    request и user. Этот параметр предназначен для обработки входа в приложение.

    По-умолчанию, используется функция *login* из модуля *django.contrib.auth*.

* logout - путь к функции выхода пользователя из приложения. В функцию
    передается request. Этот параметр предназначен для обработки выхода из
    приложения.

    По-умолчанию, используется функция *logout* из модуля *django.contrib.auth*.

* zipped - логический параметр, определяющий, необходимоть распаковки данных
    при получении SAML-сообщений. (Предыдущий версии *WSO2IS* отправляли
    запросы с упаковкой - теперь нет)

    Значение по-умолчанию: *False*.

* signing - логический параметр, определяющий, необходимость цифровой подписи
    SAML-сообщений и проверки корректности подписи поступающих SAML-сообщений.

    **На текущий момент подписывание работает не корректно.**

    Значение по-умолчанию: *False*.

* public_key - строка публичного ключа для проверки цифровой подписи
    SAML-сообщений. Используется совместно с параметром *signing*.

    Значение по-умолчанию: *None*.